Hola.
Hablaremos sobre
el uso de redes de contactos
en la búsqueda
de oportunidades de empleo.
Cuanto más conocidos
o cuanta más presencia online,
mejores serán las probabilidades
de encontrar una oportunidad
o de que una oportunidad
lo encuentre a usted.
Quiero compartir
una historia.
La primera vez que usé mi red
de contactos, tenía 13 años.
Quería trabajar después del colegio
como niñera.
Le pedí ayuda a mis papás.
Ellos me dijeron que buscara
en los anuncios de periódicos,
que pusiera
carteles en mi colegio
y preguntara a amigos de colegas
si necesitaban a una niñera.
Algunas personas me contactaron
a través de los carteles,
pero mi primera oportunidad
fue con una colega de mi madre.
Yo usaba el mismo sistema
siempre que buscaba
un trabajo.
Hoy en día, en vez de buscar
en los anuncios de los periódicos,
busco las vacantes laborales
en Indeed y Dice.
Una red de contactos
me dio acceso a más trabajos.
Me uní a grupos
de profesionales
que no publican sus ofertas
a la mayoría del público.
Después de la universidad,
me mudé sin empleo
y ocupé una vacante
a través de un medio local.
Por mucho tiempo, mi perfil
en LinkedIn era muy malo,
porque no lo tomaba
en serio.
Pero un día hice el curso
de LinkedIn de Udacity,
y me recrié en mi página.
Recibí tres e-mails
de reclutadores en la misma semana.
Ellos me encontraron porque
mejoré mi perfil de LinkedIn
para que me encontraran.
En vez de pedir
a los colegas de mis padres,
participé en encuentros
para conocer personas del área.
Así fue como encontré
una oportunidad.
Encontré una vacante en Udacity
conversando con alguien
que yo no conocía
muy bien en ese entonces.
No sabemos de dónde
vendrá la oportunidad,
y la mejor forma
de no perderla
es tener una buena presencia online
y una red de contactos.
En esta clase, veremos
cómo crear una red
y cómo crear
una marca personal
para que los intentos
se conviertan en oportunidades.